## Database management system

- Là 1 hệ thống phần mềm được sử dụng để quản lý và tổ chức database.
- Nó cung cấp 1 giao diện giữa database và user giúp user có thể tương tác với database.
- Mục đích của hệ quản trị database:
    - Lưu trữ và lấy data
    - Tổ chức và quản lý data
    - Kiểm soát và đảm bảo tính bảo mật data
    - Chia sẻ và truy cập đồng thời (concurrency)
    - Tính tích hợp và nhất quán data (consistency)

- Các chức năng: CRUD

## Biểu đồ Entity
- Là biểu đầu thể hiện thông tin về data và các mối quan hệ giữa chúng. Thường được dùng để trực quan hóa database khi thiết kế.

---
Thực thể - Entity:
    - Là đối tượng thực tế trong cuộc sống. Ex: Nhà, xe, con người
    - Được thể hiện bởi hình chữ nhật
---
Thuộc tính - Attribute:
    - Thể hiện các đặc tính cá nhân hóa của thực thể
    - Được thể hiện bởi hình bầu dục
---
Ví dụ:
    - Entity: Sinh viên
    - Attribute: Id, tuổi, GPA...